## Задание: Спрогнозировать рост данных и спроектировать модель хранения и архивации

- Прогнозирование возможного роста базы данных broker\
  База данных broker создавалась мною для осуществления брокерской деятельности, хоть и в рамках обучения, но зато на базе реальной задачи. Несомненно, база данных будет расширяться как за счёт роста числа пользователей (инвесторов), так и с помощью расширения количества эмитентов и доступных торговых инструментов. На данный момент по статистике лишь только небольшая часть активного населения России инвестирует свои деньги в фондовый рынок.

- Рост данных\
  Данные будут расти, но сказать точно как именно, мне трудно. В реальных базах данных заложено очень много функционала. От новостей, статей экспертов и аналитиков, до различных торговых инструментов. И всё это предполагает рост. Данные в базе будут расти; возможно, потребуется партиционирование некоторых таблиц. 

- Рост количества пользователей\
  Как я уже сказал, количество инвесторов или трейдеров на фондовом рынке растёт. Общее число инвесторов-физлиц на Мосбирже к началу декабря 2024 года достигло 34,7 млн человек[^1].
  [^1]: https://www.rbc.ru/finances/13/12/2024/6759b0569a7947f674d14e0f.

- Всплески одновременных соединений\
  Есть такое правило на фондовом рынке: "Покупай на слухах, продавай на новостях". Принцип «покупай на слухах, продавай на фактах» применим в первую очередь для тех, кто хочет торговать «на новостях», отрабатывая спекулятивные идеи. В такие минуты как раз и возможен всплеск активности. После февраля 2022 года с фондового рынка России ушли многие иностранные фонды и частные инвесторы, так называемые нерезиденты, и рынок стал прероготивой физлиц. Физлица очень активно реагируют на геополитику, тем самым вызывая всплеск активности.

- Возможные угрозы и методы защиты от них\
  Информация всегда была предметом преступлений. Недаром говорят, кто владеет информацией, тот владеет миром. А где деньги, там всегда есть соблазн их украсть. В моей базе данных, как и в любой другой, есть счета инвесторов, есть конфиденциальная информация, пароли. Данная информация в современном мире должна быть защищена. Пароли в моей базе не хранятся в чистом виде, а хранятся в виде кешей. Все операции с деньгами, в моём случае, осуществляются только с помощью хранимых процедур. В случае успеха применяю commit, иначе - rollback.

- Стратегии бэкапа\
  Бэкап позволят восстановить данные в случае их потери, в том числе и после логической ошибки. В своём проекте я использовал бэкап не так часто, так как у меня были все скрипты базы данных и сама база не была коммерческим продуктом, а разработана только в учебных целях. В случае коммерческой реализации данного проекте, нужно грамотно походить к выполнению бэкапа базы данных. Во-первых, полный бэкап можно делать один раз в неделю, в тот день, а обычно это суббота или воскресенье, когда не работает Московская биржа, а в последующие дни предусмотреть выполнение инкрементных и дифференциальных копий базы данных. На самом деле очень многое зависит от того, какими ресурсами располагает компания для хранения данных копий и как часто мы можем делать бэкапы. От этого будет зависеть глубина хранения архива. К сожалению, я не располагаю реальной иформацией о количестве транзакций в течение одного торгового дня, но уверен, что оборот денежных средств огромный.

- Репликация\
  

- Кластеризация\
